Dans le calme du soir
A
在这寂静的夜晚
Lève les yeux afin de voir
A
为了视物而睁眼
Apparaitre et scintiller
A
闪耀着现身发出光芒
Toutes lesétoiles
A
天空中那所有的星星
岩が…
岩石…
浮かんでる…
在漂浮着…
なんで岩が宙に…
为什么石头会浮在空中…
何よ！ あな…
干什么呀！你…
あ… いや その…
不…那个…
いったい なんなんだサラ？
到底是怎么回事 莎拉？
どうして岩が浮かんだり…
为什么石头会浮起来…
お前たちのせいだ
都是你们害的
お前たちよそ者が 争いのカドゥンを持ち込んだせいで
都是因为你们这些外乡人带来了争斗的卡顿
岩と大地を結ぶ絆が弱まった
岩石与大地之间的联系变弱了
このままでは 人と人の絆まで弱まる
这样下去的话 连人与人之间的联系也会变弱
鳥の人の目覚めが近い…
鸟人即将苏醒…
鳥の人の目覚め？
鸟人的苏醒？
そんな迷信じゃなくて…
我不是说这种迷信…
なんでこんな重たい岩が宙に浮いたりしたん…
为什么这么重的石头会浮在空中…
今見た事は誰にもしゃべるな
刚才看到的不要对任何人说
さもなければ 呪いのカドゥンをつける！
否则就给你施与诅咒的卡顿！
しゃべったって 誰も信じやしねえよ
就算说了也不会有人信的
こんな岩がふわふわ浮くなんて…
石头像这样轻飘飘地漂浮着…
そうね…
是啊…
あなたたちよそ者には 目に映るものしか信じないカドゥンがついている
你们这些外乡人身上都带有名为「眼见为实」的卡顿
歌声？
ローイカヌの声…
罗伊卡奴的声音…
海の彼方 星の向こうに帰って行った鳥の人に許しを請う声…
向飞越大海返回群星另一侧的鸟人乞求原谅的声音…
聖なる山の洞窟が歌う声よ
是圣山洞窟的歌声
発電機？
发电机？
PCS反応は消えたわね
PCS反应消失了
惜しいですね…
真遗憾啊…
あれは？
那个是？
え？
诶？
もしかして…
难道说…
やっぱり先生はこの島に来てたんだわ
老师来的果然就是这座岛
同じだあ！
一模一样！
あたしの先生にあたる人がね
我的那个老师啊
この島で人類プロトカルチャー干渉仮説を思いついたの
Protoculture
就是在这座岛想到人类原始文明干涉假说的
プロトカルチャー？
原始文明？
Protoculture
異星人が人類の進化に干渉したって仮説よ
就是外星人干涉了人类进化过程的假说
その仮説が証明されれば
如果这个假说能被证明的话
この鳥人像から 古代文明の成立まで解明の糸口が見つかるわ！
不仅是这鸟人像 我们甚至能找到古代文明建立的线索！
なるほど
原来如此
誰だ！
谁！
シン？
真？
ここは おかしてはならない聖なる泉
这里是不可侵犯的圣泉
火のカドゥンでけがしてはならない
决不能用火的卡顿污染这里
いや これは…
不 这是…
やはり 鳥の人の秘密をあばきに来たな
果然是为了寻求鸟人的秘密而来的啊
お前は あの老人の娘なのか？
你是那老人的女儿吗？
老人？ あなたハスフォード博士を知っているの？
老人？你认识哈斯福德博士吗？
ハスフォード…
哈斯福德…
いやあーっ！
不要！
出て行け！
出去！
何が学術調査だ！村人と人類のためだ！
什么学术调查！什么为了村民和人类！
我らの大切な結界を破り
打破我们重要的结界
お姉ちゃん？
姐姐？
血を盗み
偷取我们的血液
シン
真
お前たちは 大いなる災いを招きよせる！
你们会招来巨大的灾难！
１つだけ教えて
就请告诉我一件事
あなたの血に秘められた力を…
关于隐藏在你血液中的力量…
代々巫女の一族の血に伝わる
巫女一族通过血液代代相传的
聖なる歌の秘密を…
圣歌的秘密…
博士！
サラ！
莎拉！
そんな…
怎么会…
ターナー博士 俺 見ました！
塔娜博士 我看到了！
え？
啊？
見た？ って何を？
看到了？看到了什么？
彼女この岩を浮かせたんですよ！
她让这些石头浮起来了哦！
…え？
…诶？
岩？
石头？
おまけに 空までウオーンって飛んじゃったりして
而且还在空中飞来飞去呢
ってね
就这样
んもう！ みんなでそうやってプロトカルチャー仮説をバカにして！
真是的！你们一个个都这样把原始文明假说当笑话！
Protoculture
貸して！
给我！
え…あ…博士？
诶…啊…博士？
俺たちが
我们这些人
目に映るものしか信じないカドゥンにつかれてるってのは本当かもしれねーな
身上说不定真的附有名为「眼见为实」的卡顿
シン？
真？
あーっ！なんだよー ２人でーっ！
啊！你们两个 在那鬼鬼祟祟地说什么呢！
なんでもないよ
什么事也没有
なんだ？ この液体の組成は…
这液体的构成是怎么回事…
人間と同じ？
和人类一样？
それもブラッドタイプアルファ・ボンベイって事は…
而且阿尔法孟买血型…也就是说…
阿尔法孟买血型
源自现实中的孟买血型。本
作中特指玛泱岛巫女一族的
血型。普通地球人并不具备
Alpha Bombay
博士が島から送ってきたデータと…
和博士从岛上送来的数据…
そう
是吗
ASS-Uの血液は巫女の一族の血と ほとんど同じ遺伝子構成だったってわけね
也就是说ASS-U的血液和巫女一族血液的基因构成基本相同吧
現在 正確な照合を急いでおります
现在正在加紧进行更精确的对照
ありがとう
谢谢
面白くなってきた…
越来越有意思了…
おい シン！
喂 真！
朝っぱらから２人で何やってたんだよ？
一大早的你们两个人到底在干什么啊？
それとも…夜からかあ？
还是说…从晚上就开始了？
パイロットのくせに後ろとられるなんて
明明是飞行员 却被人抓了背后的破绽啊
マオ！ いきなりなんだよ…
玛奥！突然之间做什么…
ったく 死ぬかと思ったぜ
真是的 还以为要玩完了呢
なあ
我说
やけに人けがないけど
怎么到处都不见人影
みんなどっか行ったんか？
大家都到哪去了？
また聖なるめぐりってやつか？
又是所谓神圣的恩惠吗？
ああ みんなは ほら…
啊 大家呢 瞧…
あれ？
诶？
电视节目
播放中的动画为「地球少女
Arjuna」，是河森正治创作
的的一部环保魔法少女作品
其后出现的则是「活力饮料
热带版」广告
みんな楽しそうじゃん
大家都很开心嘛
でも
但是
サラが見たらなんて言うかな…
莎拉看到的话会怎么说呢…
行こう！
走吧！
おい マオ！
喂 玛奥！
私の宝物 見せてあげる！
让你看看我的宝贝！
宝物？
宝贝？
えー マオちゃん 俺には？
诶 小玛奥 我呢？
あんたは べーっ
你就没份啦
ええ？
诶？
さ 行こう シン！
来 走吧 真！
おい シン！
喂 真！
妹もかよ！
连妹妹也不放过啊！
恋の基本は ヤリウエイじゃ
恋爱的基础是「雅利维」
yanyan
演唱：     玛奥（南里侑香）
作曲：     蓜島邦明
作词：     蓜島邦明
编曲：     蓜島邦明
玛泱语： 河森正治
若是心灵触碰
就能传达爱意
你一定能感受到爱
让我听听你的声音
让我听听你的歌声吧
Amu Yoma
只要对着花儿祈愿
它就会为你转达爱意
Amu Yoma
マオ…
玛奥…
なーんだ もう息切れ？
什么呀 这就憋不住气了？
工藤少尉？
着水時の…
水面降落时的…
潜水訓練じゃ…
潜水训练…
誰にも…負けないってのに…
明明…从没输给任何人过…
ったく
真是的
マオは人間って言うより“魚の人”だよな…
玛奥你与其说是人类 还不如说是「鱼人」呢…
でもってシンは 鳥の人だものね
这样的话 真就是鸟人了
違いねえ
没错
だけど シン
可是呀 真
私の宝物 見たくないの？
不想看看我的宝贝吗？
もっと もーっと深く潜んないとダメなんだよ
想看的话就得潜到更深更深的地方去哦
俺は 海より空の方が好きなんだよ
比起大海 我更喜欢天空
すげえ！
太棒了！
トビウオはね
说起飞鱼呀…
ローイカヌとローイワカの最初の子供だって言われてるんだ
据说它们是罗伊卡奴和罗伊瓦珈的第一个孩子
だから 空を飛びたがるし泳ぎも上手なんだよ
所以它们既想要在空中飞翔 又很擅长游泳呢
鳥は海を泳ぎ…
鸟能在海中游泳…
魚も 空を飛ぶ…
鱼也能在空中飞翔…
聖なる泉の神よ…
圣泉之神啊…
大地と岩を結びつける絆が弱まりました…
岩石与大地的联系变弱了…
私が掟を破った時から
从我打破戒律之时起
この災いが始まったのでしょうか…
这场灾难就开始了吗…
もっと もっと！
再吸气 再吸气！
ねえ お姉ちゃんの事 好きなの？
我说啊 你喜欢姐姐吗？
もう！
真是的！
マオ…
玛奥…
なんだ？
什么？
えっ 何？
唉 怎么了？
シン…
真…
マオ…
玛奥…
うそ…
不会吧…
隠れていてもわかる！
我知道你正躲在那里！
またお前か
又是你啊
あなたの力ね　これをやったのも
这东西 是被你的力量弄坏的吧
違う　カドゥンのせいだ！
不 那是卡顿的错！
いいえ あなたよ
不 是你
カドゥンのせい！
是卡顿！
あなたたち白い人が来るまで
在你们白人到来之前
この島に争いという言葉はなかった
这座岛上的人是不知争斗为何物的
なのに…
可是…
それが今では…
现在…
人はほんの小さな事でさえ争うようになってしまった…
人们却变得会为了一点点的小事而争吵…
ねえ すごかったでしょ？
怎么样 很棒吧？
すごいったってお前
棒不棒先不说…你啊
ありゃ いったい何なんだ？
那到底是什么？
なんで光って？
为什么会发光？
え？ 知らないよ
诶？我可不知道呀
見つけた時からうっすら光ってた
最初发现的时候就淡淡地发着光
でも
但是
あんな風にパーって光るのは初めて…
像那样一下子变得很亮还是第一次…
そうだ
对了
シンと私が キスしたせいかな…
是因为真和我接吻了吧…
ええ？
诶？
もしかしたら軍のみんなが探してる物って…
说不定军方在找的东西就是…
え？
诶？
QF-2200D-A 幽魂
统合军开发的独立AI搭载型无人战斗
机，是最早实现实用化的型号。此处
为带有传感器的A型，主要负责进行
飞鸟号航母的护卫。
シュワルベワンより各機へ
飞燕一号通告各机
Schwalbe
今回の作戦は 敵 主力空母艦内より“鳥の人”の胴体を奪取する事にある
这次行动的目的是夺取在敌主力航母上的鸟人身体
戦闘は激戦が予想される
预计战斗会很激烈
ムダ弾は撃つな
别浪费弹药
行くぞ！
上吧！
急げ！
快点！
アスカが攻撃されてるんだ！
飞鸟号正遭到攻击！
これで精一杯だって！
这已经是最快了！
０？
零式？
Zero
もうちょっと…
还差一点…
何やってんだ！
你干什么啊！
０は宇宙戦闘も想定してるんだ
零式设计的时候考虑到了在宇宙战斗的情况
Zero
インテークを閉じれば２～３分は平気さ
Intake
只要关了进气口 撑个两三分钟没问题的
ったく…
真是的…
マオ お前はみんなの所へ戻れ
玛奥 你回到大家那里去
分かった
明白了
マオ どうした！
玛奥 怎么了！
シン！ 宝物を守って！
真！保护宝贝！
空に逃がしてやって！
让它逃到空中去！
逃がす？
让它逃走？
カドゥンが 宝物を捕まえに来るの！
卡顿要来抓宝贝了！
まずい！
不妙！
早く中へ！
快把她弄进来！
分かってる！
我知道！
まさか！
难道！
宝物を…守って…
保护…宝贝…
守るったって…
就算说要保护它…
エドガー マオを頼む！
艾德嘉 玛奥拜托你了！
行くぞーっ！
上了！
何すんだよ！
你要干什么！
２～３分なら平気なんだろ！
不是说两三分钟没问题吗！
ADR-03-Mk.III 夏安
初期型破坏机器人（Destroid）
装备有多种武装，既能作为固定
炮台使用，也能利用滑轮来进行
近距离战斗。
ザコを沈めてターゲットに向かう
击沉那些喽罗 朝目标前进
我に続け！
跟我来！
行くぜ！
要上了！
くらえーっ！
吃我一击！
アルヘシラス 大破！
阿尔赫西拉斯号重创！
阿尔赫西拉斯 Algeciras
西班牙南部港口城市，临近
直布罗陀，曾是古战场。
Algeciras
敵影 ２機 高速接近中
敌机 两机 高速接近中
叩き落とせ！
给我打下来！
ちっ 後ろか！
切 在后面吗？
DD！ こいつらを片づけて戻る
DD！我收拾掉这些家伙再回来
俺の分も残しといてくれよ
要把我的那份留下来哦
早く来ないと終わっちまうぜ
不快点回来的话可就结束了
落ち着けーっ！
别慌！
ほーら こっち こっち！
喂 这边 这边！
手間とらせやがって
让我费那么多劲
ここは俺が守る
这里由我来守住
DDは早く鳥の人を！
DD你快去找鸟人！
OK！
あれは？
那个是？
あっ 何を！
啊 想干什么！
巨人！
反統合のバトロイドだ！
是反统合军的战斗机器人！
Battroid
敵を入れるなーっ！
别让敌人进来！
こいつか…
就是这个吗…
PWS-0X 反应装甲
VF-0战斗机器人形态专用的
全身装甲武装系统。在双肩
和胸部安装有大量导弹发射
装置，腰部还装有手榴弹，
どけ どけーっ！
让开让开！
极大地强化了机体火力。此
外还使用了爆炸反应装甲以
增强防御力。紧急情况下能
够随时卸除。
何！？
什么！？
ミサイル！
导弹！
甘いぞ
太嫩了
くらえぇーっ！
接招！
やむを得ん！
没办法了！
シュワルベツー　フォーメーションＢクイック！
飞燕二号 使用快速队型B！
Schwalbe
了解！
何っ！
什么！
やったか…
干掉了吗…
リアクティブアーマー！
反应装甲！
Reactive Armor
まだまだあっ！
还没完呢！
章鱼 Octoss
反统合同盟的水陆两用可变
形破坏机器人（Destroid）。
このおーっ！
混蛋！
在水中能作为最快速度40节
的潜水艇使用，在陆地上则
能变形为强攻登陆形态。
クロムツヴァイより各機へ
铬二号通告各机
Chromium Zwei
鳥の人の一部とおぼしき物体発見！
发现疑似鸟人组成部分的物体！
敵 可変戦闘機に奪取され
已被敌方可变形战斗机夺走
マヤン島方面へ逃走中
正逃往玛泱岛方向
DD！
燃料が残り少ない
燃料所剩不多了
俺がこいつを引きつけておくから
我来拖住这家伙
ノーラは 鳥の人の片割れを！
诺拉去夺取鸟人碎片！
了解
必ず奪取する！
一定会夺过来！
よおーし  フォッカー！
好了 福卡！
貴様の相手は俺だあっ！
你的对手是我！
気をつけろ
小心点
よし
好
シン？
真？
サラ？
莎拉？
マオ！
玛奥！
損傷軽微
轻微受损
しかし残弾はわずか11発
可是子弹只剩11发
気休めにもならないか…
这点子弹什么都干不了啊…
PCS反応探知…
探测到PCS反应…
逃がすものか！
别想逃！
マオ？
玛奥？
マオ！
玛奥！
しっかりして！
振作点！
攻撃のショックで退行しているんだわ
这是因被攻击而受到惊吓 产生了心理退行现象
心理退行
心理防卫机制之一。指遭受
巨大打击后，受害者的自我
回归到人类发育的早期阶段
早く手当を！
要尽快接受治疗！
触らないで！
不要碰她！
でも！
但是！
いいや マオには争いのカドゥンがついている
不 玛奥身上附着争斗的卡顿
プキヌハの手を借りねば
必须借助普奇努哈的手
普奇努哈
玛泱岛流传的重生仪式
プキヌハ？
普奇努哈？
なんでマオまで傷つけるの！
为什么连玛奥都要伤害！
争いになんか巻き込むの！
为什么要把她牵连到争斗中去！
それは…
那是…
敵だ！
是敌人！
敵？
敌人？
早く！
快点！
はっ
是
危ない！
危险！
逃げろおーっ！
快逃！
行くぞ！
走！
奴らはマオの宝物を狙ってるんだ！
他们是盯着玛奥的宝贝来的！
あれは…
那是…
まさか 伝説の…
难道是传说中的…
AFOSのかけら？
AFOS的碎片？
いけない！
不行！
鳥の人を目覚めさせては…
不能让鸟人觉醒…
シン！
真！
アルファ・ベース 応答せよ！
阿尔法基地 请回话！
Alpha Base
父さんの言ってた事は本当だった…
父亲所说的是真的…
外の人と繋がりを持てば
与外乡人有所联系的话
災いのカドゥンが降りかかる…
灾难的卡顿就会降临…
鳥の人が 滅びの歌を歌ってしまう…
鸟人就会唱起毁灭之歌…
ヌトゥク！ マオを頼みます
努徒库！玛奥拜托你了
何？
什么？
サラ お前…
莎拉 你…
巫女のつとめ… 滅びの歌を止めに！
我要去履行巫女的职责…阻止毁灭之歌！
サラ！
莎拉！
どこに行くつもり？
你要去哪里？
シン！ ここは危険だ！
真！这里很危险！
アスカが無事と分かるまでどこかに避難しないと
在确认飞鸟号安全前 先得去什么地方避一下
分かってる！
我知道！
俺達を落とした奴だ！
是当时打下我们的家伙
何っ！
什么！
女？
女人？
こいつが俺を…
就是她把我…
また坊やか…
又是这小子吗…
負けるか！
才不会输给你！
逃がすもんか！
别想逃！
待てっ！
别跑！
くそ！ ジャムった！
可恶！卡壳了！
海水にやられたか…
被海水弄坏了吗…
くらえーっ！
接招！
後ろ！
背后！
機体が 重い…
机体太重了…
潜られた！
跑到下面了！
何を！
什么！
何っ！
もらった！
到手了！
何！？
什么！？
シュワルベツーよりクロムリーダー！
Chromium
Schwalbe
飞燕二号呼叫铬队长！
機体をやられた 合流求む！
机体被击中了 请求汇合！
撤退急げ！
赶快撤退！
この子は研究チームに…
把这孩子带到研究组…
貴重なサンプルなんだから！
她可是很珍贵的样品！
サンプル？
样品？
博士！
AFOSの行方を！
我去查AFOS的下落！
博士！
グッドラック！
祝好运！
Good Luck
適合する血液 来ました
适合的血液送来了
よし！ オペの用意だ
好！准备手术
マジかよ…
真要这样吗…
こんな化け物の血を使って…
用这种怪物的血…
仕方ないだろ…
这也是没办法的…
こいつの体液が人間の血液と同質だったんだから
因为它的体液和人类的血液本质是一样的
しかも ブラッドタイプアルファ・ボンベイだぜ…
而且还是阿尔法孟买血型…
Alpha Bombay
あの巫女の妹に適合する血液は
适合那个巫女妹妹的血液
半径2000キロ以内に これだけ…
在半径2OOO公里以内只有这个…
まさか プロトカルチャー仮説が現実とはな…
Protoculture
没想到原始文明假说竟会是事实…
サラ！
莎拉！
何すんだ！
干什么！
鳥の人の首をどこへやった！
你把鸟人的头弄到哪里去了！
鳥の人の首？
鸟人的头？
お前が鉄の鳥で盗んだものだ！
就是你用铁鸟偷的那个东西！
あれは マオの宝物だ…
那是玛奥的宝贝…
マオがカドゥンから守ってくれって…
玛奥要我从卡顿手中保护它…
マオが…
是玛奥…
マオとお前が鳥の人を呼び出したのか？
是玛奥和你唤来了鸟人吗？
違う！
不是！
マオの宝が…あんな代物だなんて…
我不知道玛奥的宝贝…会是那种东西…
鳥の人が目覚めれば
鸟人苏醒的话
世界が滅びるかもしれないのに…
世界说不定就会毁灭…
見つけたよ 坊や
找到你了 小子
お前は！
你是！
苍蓝死斗
「yanyan ~Japanese Ver.~」
演唱：     玛奥（南里侑香）
作曲：     蓜島邦明
作词：     蓜島邦明
编曲：     蓜島邦明
玛泱语： 河森正治
中文字幕制作
翻译·后期
校对·压制
字体制作
NEA·QSW
蔷薇的玛利亚
Ryouma
风纪小桥
ふれあう心で
若是心灵触碰
愛に届けば
就能传达爱意
朝日のように
若能如那朝阳一般
与え照らせば
照遍大地万物
愛は気づくものかしら
你是否感受到了爱
愛は気づくものなのよ
你一定能感受到爱
声を聞かせて
让我听听你的声音
歌を聞かせてね
让我听听你的歌声吧
花に願いをかければ
只要对着花儿祈愿
愛をはこんでくるのよ
它就会为你转达爱意
アム ヨーマ
Amu Yoma